---
layout:     post  
title:      女性，女性又是女性
subtitle:    改写于2019年4月  
date:       2015-09-22  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# 女性，女性，又是女性

最近老是想到女性。

也没办法，这正是男生最容易想到异性的时期。看得多了也想得很多，今天就简单的在这儿说说。

最早的时候我是不担心异性问题的，一是我不太在意这方面的事情，另一方面我一直在周围的群体中表现得很棒，无论是外在还是内里我都有足够的信心可以吸引到足够的异性关注。

随着年岁的增长，对于女性的眼光可谓是水涨船高，因为身边的女性也是越加的优秀。这时自己对于女性的要求是也更加高了，小时抱着老婆热坑头的伟大理想也全无踪影了。

其实这世界上女性真的是一种十分珍贵的事情，既要表现得美丽优雅，又要聪慧能干，情商高已经是默认选项了，做的事情还要十分的完美。
这些东西在我这种较懒惰的男性看来简直辛苦，但基本每一个女生都要默认的做完这些，因为现在如今的女性平均水平已经太高，所以一时半会男性可能还跟不上，我老是有这种想法。如果她们这么辛苦，如果我不拼命提升自己的话简直不公平啊。所以这是我一直有压力和动力使自己提高的原因之一。
当然在女性看来，或者在这个社会上看来，提高对待女性的付出有两种途径：一种为让自己更加有性吸引力，更高，更帅，更强壮；这也是很多男性们在做的事情，比方说去健身，去想办法多提高自己的颜值，长高，变强壮，我也常看到很多人在这条路上走得十分的优秀和稳健。或许说中国这个社会上很多的精英人士都明白这点，所以我也常看到有很多人谈论起这个话题时都会十分的有资本。
而另一种方法则是让自己更有能力，这包括谈吐，智力，金钱资本，技能，以及其他的很多。毕竟不是所有人都可以做到在原始性吸引力上足够优异的，那就得在其他方面足够补偿女性了。这方面对于男生比较优待，只要你有某些方面足够的优秀，总是足够弥补你在某些方面的不足，对于我来说，就是要提高自己的社会地位与实力了。

在之前就提到过一个说法，我把它称为85%定律。是说在我看来现在漂亮的女生不少，只要长得不是太抱歉，稍微打扮即可满足公认的审美标准。
在我生活中经过这些年的发展，我对女性审美和看法也逐渐趋向成熟。看得多了也没了孩童时候的新鲜感，由于互联网这么大，使得我看到的都是最优秀的女性，或许不觉中自己的眼光也有所培养。
因此，得益于现代社会的进步与发展，女性如果想要漂亮可能并不是很困难的了，只要懂得基本的保养加简单的装扮，就像我在朋友圈里看到的那样，以前的每一个女同学现在看上去都会不错，她们出身在一个物质丰裕的年代，社会对与我们这代人是优待的。
而由于我小时候我就对自己未来的要求很高，所以对于更加优秀的女性总是会有更多的渴求。

再说说国外女性。不知什么时候开始我特喜欢那些欧美国家的女孩，她们健康的身体和阳光自信的状态在我看到的那一刹那就为之所吸引了。我受西方文化影响很深，所以知道那些西方国家的女孩子可以因为没有受到很多的束缚，她们十分自然的成长，她们的思想可以自由的奔跑。
而且我更喜欢欧美女性的身体。或许是基因的原因或是文化的差异，普遍来说中国的女性都偏’柔弱’，而且目前许多人的观点还是较为病态的以瘦为美。一个女性不喜欢运动那是可怕的，女生由于体质原因一直比不上男性强壮，那就要更加努力的锻炼身体使得不那么脆弱，大自然总是无情的，就算在高度发达的文明社会里你也有可能遇到危险，因此一个健康的身体总能比缺乏运动的身体更加的吸引我。
我认为人类还是挺追求本性和本原的，古希腊时期的人们个个都是有着健美的身体加完整的饮食作息习惯。可能这也是人类最适合的形态吧，虽然在这钢铁丛林里，很多人也会去追求这些古代传到现代的本性和习惯。

看了众多美丽女性后，越发的觉得决定一个女性是否优秀的往往不是相貌，而是那些更加优秀女性的精神和内在有着更加值得追求的那一部分。

总而言之，所有的女性到了如今都可以成为一个漂亮的女性，而真正美丽的女性则成为了小众市场的消费品，还是会有一些人细心的品尝她们的不同的。现在我虽然会对任何还算养眼的女生都会有那么些感觉，但我相信自己肯定会在将来拿到最为顶尖的目标的。

feb 22 2015
随着越来越了解，我越来越渴望有一个Russia或USA的女性作为伴侣。一是为了探索这个伟大神奇的地球，各种文化和民族，还有就是她们的确在性吸引力上更强。
（25/9/2015 。以上纯属意淫和装B，什么探索这个伟大地球上各民族和文化，存粹就是好色嘛.我自己都看不下去之前我写的了。。）

今天我确认了两件事：一是我坚决要找西方的女孩作为伴侣，不论是神奇的化学元素中歌唱的那个女孩还是YouTube中那么敢做敢为的欧美女孩，都十分的吸引着我。

也不一定，我生活在江浙一带，最后也只是常呆北京。还没有把全国走遍看过呢哪有资格下这个结论。就像现在忽然发现像四川，重庆，新疆这些地方的妹子挺对我胃口的，敢爱敢恨，身体健康，性格不像江浙一带人这样柔弱。我就不谈在清华看到的这么多优秀的妹子了。所以说到底是你自己看得少了，哪里没有优秀的女性，中国也能足够有优秀的女性喽。

话说回来，今天刚看了一篇知乎问答，问题是在白人面前中国女性是不是easy girl。我觉得这是很正常的，白种人普遍在外表和行为习惯上比国内大多数人好很多，在身体基因决定的高大特征也更加符合女性的本能，so，这你又不能改变自身基因，既然这样还不如做好自己，承认这个观点不就得了。