---
layout:     post  
title:      关于封锁
subtitle:    关于现在的封锁和审查制度的讨论  
date:       2019-08-26  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# 谈到封锁与知识

*“不要担心误导，如果能接触足够的信息，任何单一的偏见都不能对学生产生影响。”*

这来自于最近我看过的一本书叫**《詹宏志谈读书》**，这是一个台湾的企业家写的一部作品。里面充满了许多与众不同，令人深思的思想，但最让我感到深思的是这么一句话。

我最近一直在思考一个问题，到底目前的大环境是怎么了，**我应该怎么做**和应对？

这个话题有点大，那就从我**放弃使用qq空间**的故事作为引子开始说起吧。

**毋庸置疑**，我从很小的时候就接触了qq空间，那大概是我一年级的时候，那时家里刚有第一台电脑，我就注册自己的了qq。而紧接着随着qq空间功能的开放，无数的青春期的少男少女们都全身心的投入其中。就单单是我，从我自己空间的页面布局，进入动画，装饰的控件…我都把它们打理得井井有条的。

但是问题随之就来了，这么多年以来，qq空间里的文字编辑器还是非常原始的版本，从来没有做过升级，既不支持markdown，也在排版上和编辑方面没有优化——完全一个上个时代的编辑器功能。我很奇怪，为什么作为一个**个人空间**最主要的功能**文字编辑器**，腾讯却没有人去更新一下使得它更加好用？

扯题有点远了，**但这也是引出话题的内容**，qq空间已经把自己的方向变成了符合娱乐致死的目标而不是满足个人体验的目标了。qq空间这些年来一直在出新的游戏，功能，娱乐等效果，更加的绚烂和酷炫，让使用者更加沉迷于**看别人的生活上**而不是专注自己的世界中。

同时身为产品的开发者和运营者，腾讯公司也慢慢的变成了这样的方向。

1. 腾讯的客服从来就没有联系上过：我曾经给腾讯写了两封对于产品缺陷造成无法使用反馈的邮件，也曾在qq和微信的客户端反馈里写了几百字的回复，但却**从来没有任何回音**（要知道就相比于不那么互联网化的中国移动，我在他们的app里稍微写了一点意见，他们的客服马上就给我打电话过来解决我的问题）。而我在**打过几次腾讯客服电话**，听了大概半小时转接语音，也没有发现有办法接通人工的方法之后，我对腾讯的客服算是彻底失望了。

2. 目前为止腾讯的两款主要IM通讯产品qq和微信对开放的互联网来说，也是一场灾难。极端的封闭和控制限制了几乎一切非自己派系产品的连接。就像微信身为一个最大的IM通讯工具，在微信里屏蔽常用的阿里系的淘宝和支付宝自是不提，而像一些和腾讯利益有冲突的产品也都会被屏蔽，所以本来应该**自由和方便的互联网**硬生生被变成了**大家各自都要做自己生态全流程**的局域网现状。

3. 审查，这是个绕不过去的话题，这也是我最后选择远离的原因。不管是在早期的qq中还是在**现在如日中天的微信里**，腾讯的选择都是一样，隐私是一个可以交易的买卖。qq在一直以来，聊天都是以明文发送的，多次被黑客窃取，但一直没有去解决。同时聊天记录也会全部都保存在腾讯自己的服务器上，这怎么说，我们就相当于是给腾讯产生数据的肉鸡而已。然后再说到微信，微信的审核比起qq只严不松，我曾经多次被微信禁止发表文章，只是因为网络审核不允许；看到的公众号文章也会一篇一篇的消失，完全没有办法看到所有的信息。这也正是我文章开头说的，**当你看到所有的信息时，你才会有一个正确的判断，而当你只能看到一部分信息的时候，你永远都不会知道真实。**

说到这里，我写的关于腾讯公司的内容就告一段落了，之所以先说它是认为它是一个比较典型的代表，但在中国，这样公司的又何止腾讯呢？


说完了封锁，接下来就应该说知识了

其实在上面我也多少有点提到了关于知识的方面的想法，你想想，当一个文化主体对某些事实做出了遮掩和封杀时，很多时候就代表着**它的不自信**。它不相信自己的**所有成分和权力的正当性**，宁可抱着禁止你说话的方针来遮掩自己的那些弱点，和坚决反对人们**看到有不符合他们意见**的观点。

但如果你真的**看到那些被封锁的东西是什么**的话，你会很失望。比如你翻墙之后，在Google上进行搜索所有的消息，你会发现其实这些信息并不是你想象的那么极端，比如你搜索共产党历史的话它会出来所有有**关于这个社会团体**的相关信息，**不论有利还是不利**；比如你搜索小熊维尼的话你会发现这只是一个很小很小的玩笑，其实根本对我们对于世界的理解造不成任何影响，我们**不会因为这么一个小小的事情去认为谁谁谁不好**对吧？

如果你能上国外的网站的话，所有人的讨论你都可以看得到，你可以选择相信或者不相信某一些言论，你可以接触不同民主不同思想的多元化思考。**但是禁止这件事是怎么回事呢？**因为它不想给你自己思考，或者说不相信你自己思考。它把一部分事实给封锁了，只给你看一部分的事实。它想推动你思考，帮你的思考确定一个方向。这是**多么可笑的一个想法啊**。

它这么做，可能是想你把**国家这种东西看成是一种神圣的东西**，想让你把领导人这种人看成一种全知全能的人。但如果你简单思考一下，你就会得出**国家只是公民为了实现他们目的结成的一种契约**而已，领导人也只是人但负责的是特定的岗位而已，没有任何特殊的区别。

而更甚之像什么’*不要想国家为你付出了什么，要问你为国家付出了什么*’这其实逻辑上的出发点就存在问题，本来**国家这东西存在的目的就是实现我们的愿望**，除此之外就没有其他存在的必要性了。

所以我觉得，一件事情是可以在一定时间内骗过所有人，或者在所有时间内骗过一部分人，但却无法在**所有时间内骗过所有人**。这是一个很真诚的道理而已，由此可以推断出，其实封锁迟早是无效的，也是没有必要的一件事情。


最后再说回个人上面来，**知识包括很多方面**，有自然科学的，有人文科学的，也有稀奇古怪的技能。但对于一个人来说，最基础的知识应该是**价值观以及对这个社会的理解**。所以就算目前虽然屏蔽的部分知识可能对于你的学习没有造成太多的影响，但是我认为对于**一个人知识体系的伤害却是巨大的**。

正如所有成功的人都或多或少的接触过国外的文化，就算是毛主席早期也是一个饱读国内外著作的图书馆管理员不是吗？如果有一天我们能更加自由的接触的所有的信息，是不是能帮助我们国家更加好的发展呢？