---
layout:     post  
title:      时间管理：我的方法
subtitle:  
date:       2015-09-22  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# 时间管理：我的时间

最近看到网上有很多人在分享自己的时间管理方法，**虽然我不是一个时间管理得很好的人，但也有过很多失控和失败的经历**，也想把这些东西给讲出来，就算当给他人作一个教训或给自己一个警示吧。

时间管理这件事得从上大学之后讲起，在此之前你的时间都是被学校给安排好的，**现在想想还真是一辈子最轻松的时候了**。而在上了大学之后，早些时候也基本不需要考虑时间管理问题，因为那时候时间多、事情少，每天看看书，适度锻炼和完成一些特定目标也就是主要的生活日程表了。

那么在事情少的时候时间管理有哪些经验呢？

1. **首先你得早起**，这点不管在什么时候都通用，早起的好处有很多，比如你起床时心情会特别好。因为早起之后的外界环境很棒，新鲜的空气和凉爽的温度都会让你精力充足，并有一种自豪感产生，这对你开始一天特别有利；
2. **琐事需要尽早完成**，有一本书叫暗时间，我看了感觉很有道理。书里讲的是我们每个人的大脑就像一台电脑，而每件事情就像是一个任务，当你没有处理好一件事情的时候，这就像你把一个任务挂在了后台，虽然表面上看你在处理前台的事，但是后台的这个任务还是会占用你一定的资源，所以当你琐事很多的时候，大脑的性能是无法全速运转的。
3. **预先设定好学习时长**。用小目标来激励自己，降低学习的疲倦度。比如你可以定个2小时时间要求自己一直看书或做习题。因为知道自己不会无尽的看下去，自然更容易完成目标。**这很像番茄工作法**，但多少时长需要你自己反复总结得出，时长太短会导致每次心流状态还没开始多久就结束，而太长则又会中途疲劳去看时间而打破心流。

同时这里我想说的，**就是所谓的高大上和牛逼的方法并不一定适合你**。我曾有使用过各种app来提高效率，学过各种GTD理论，但后来在使用中无法坚持，总是差了感觉，因此效果都不是很好。因此我想在这里提醒大家可能没有什么理论是最好的，如果你已经用了一套方法一段时间而感觉良好，很好，保持它！

---- 
后来出了社会之后，事情变得更加的多，同时也变得更不可控了，这其间我也看过各种书和听各种专家的理论，对时间管理也总结了一些方法，虽然我自己可能也没有达到这种地步，很多方法也在实践中，所以也就在这里列举一下：

1. 首先第一点就是要排好事情的优先级，**时间管理里有一句话我特别认同。时间是种选择**，我们说做一件事没有时间，往往是因为它不重要。比如我们没有时间出去玩，因为你在潜意识里认为它不重要。因此就说明了你要管理好时间需要将最重要的事排在最前面而不是最后面。
2. 有一期的罗辑思维里，罗胖讲过一个方法，**叫结构性拖延法**。大概意思是当你有一张日程表或者to-do list的时候，如果排在第一位的事你忽然不想去做了，因为某些原因，反正你就是厌恶这么做。**那你可以尝试着把它放在一边，先开始动手做排在后面的不厌恶的事情**，这样更低的厌恶度的事情可能会相较之更能完成，那这样的话就可以较低成本的完成你的日程损失。
3. 还有一种理论就是利用我上面说过的暗时间里的方法，**也就是利用大脑无意识的思考将事情给解决**。什么意思呢？你可以在正式开始做几件事之前先把这些事先想一遍，然后就在脑子里放着，去做其他的事。等你真的要开始做这件事的时候其实大脑已经在默默的帮你把很多问题解决掉了，想清楚了很多。这样子自然会更有利于你的任务完成。

其实讲了这么多，你也明白了时间管理是个伪命题，**上面的一些方法仔细看都有自相矛盾点**。但没办法，我们都是实干主义者，只要有一种方法能适合你，那就先把事情给做好吧！

最后说了这么多，其实上面的一些方法都是下策。**真正的时间管理的解决方案是发现你的爱好和乐趣或者将事情转换成你的爱好**，做自己爱的事情时是不会有任何问题的，不是吗？