---
layout:     post  
title:      女性，女性又是女性
subtitle:    改写于2019年4月  
date:       2015-09-22  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# 女性，女性，又是女性

最近老是想到女生。

也没办法，这正是男生最容易想到异性的时期。看得多也想得多了，今天就简单的在这儿说说这件事。

最早的时候我是不去考虑异性的问题的，一方面是我不太在意这方面的事情，另一方面也是我一直在周围的群体中表现得很棒，无论是外在和内里我都有足够的信心可以吸引异性关注，所以从中学到大学几年的时光里也一直没有考虑这方面的问题。

随着离开了学校，视野的增长，让我对于女性的眼光可谓是水涨船高。我发现以前的不在乎是因为周围没有太过惊艳的女性。而现在能见到的女性个个都强大美丽，**让我从学生时代的‘小女生’惯性思维里摆脱了出来**，小时抱着普普通通的老婆热坑头的伟大理想也全无踪影了。

踏入社会后，我发现这世界上的女性真的都是一种十分珍贵的事情，既要表现得美丽优雅，还要求聪慧能干，当然情商高已经默认选项了，做的事情还要十分的完美。

这些要求在我这种比较懒惰的男性看来简直不可思议，但基本每一个女生都要默认的做完这些。而相反男生却只要有一技之长就可以在社会上被承认，所以现在我总认为女性的平均水平已经太高，一时半会男性可能还跟不上。也正是因为有这种想法，所以我对自己的提高一直都有这种鞭策来源：**如果她们这么辛苦，我还不同样拼命提升自己的话简直太不公平了**。这也是我一直有压力和动力让自己提高的原因。

当然在女性看来，或者从这个社会的要求上看，男性提高对待女性的付出有两种途径：**一种是让自己更加有性吸引力，更高，更帅，更强壮**。这也是很多男性们在做的事情，比方说去健身，去想办法提高自己的颜值，变高，变强壮。我也常看到很多人在这条路上做得十分的优秀，社会上很多的精英人士都明白这点，所以我也会看到有很多人热衷于谈论这个话题。

而另一种途径则是让自己更有能力，**这包括谈吐，智力，金钱资本等等**。因为毕竟不是所有人都可以在性吸引力方面做得足够优秀的，人的天赋不一样。那就得在其他的方面足够补偿女性了。而这方面我上面也说了，社会对于男性比较优待，**只要你有某方面足够的优秀**，就能弥补你在其他方面的不足。对于我来说，这就是要提高自己的社会地位和实力了。

---- 
另一个问题则是关于女性自身的。我有个想法，我把它称之为80%定律。这个定律是说在我看来现在漂亮的女生不少，只要不是那种天赋特别差的，稍微打扮即可满足公认的审美标准，有80%的人都是超过标准线的。

这肯定是得益于现代社会的进步与发展的，在如今的物质和知识水平下，绝大部分人都能达到‘美女’的标准，也就是**相处起来感觉很好，让人心情愉悦**的这种外貌标准。

但是同时我要说的是，在这种条件下，为什么还有人会觉得长的漂亮很重要呢？是因为很多人其实都走错路了。**在现代社会的很多广告和商业机构的宣传下**，很多人都纷纷买了各种食品和饮料，买了各种化妆品。她们学习明星开始节食，学习网红开始化妆。但往往都没有自己的思想。

先打住上面的话题，在这里先说说国外女性。不知什么时候开始我特喜欢那些欧美国家的女生，**她们健康的身体和阳光自信的状态在我看到的那一刹那就为之所吸引**。我受西方文化影响很深，所以知道那些国家的女性没有受到太多的束缚，她们的成长十分自由，她们热爱运动，她们的思想可以自由的飞翔。

而我们再看回来，普遍来说中国的女性都比较 ’柔弱’，而现在主流的社会观点也是觉得女生瘦的很好看。**但我觉得这里已经过于极端了，我也觉得苗条健康是一种美**，但那时建立在充分的运动和合理的饮食上的。现在的女生喜欢节食，每个人都瘦瘦的胳膊和瘦瘦的腿，完全无法进行长时间的运动；相反看西方的女性应该是紧致的身材加上弹性的肌肉，在体能上至少不会弱于男性太多的。

从更加本质的角度上思考，**我觉得一个女性不喜欢运动那是可怕的**，女性由于体质原因一直比不上男性强壮，那就要更加努力的锻炼身体使得不那么脆弱，大自然总是无情的，就算在高度发达的文明社会里你也有可能遇到危险。古时的人们个个都是有着健美的身体，这是人体之美，无需说太多，**只要你看看古希腊时人们的雕像就能感觉到了**。

---- 
话说回来，今天看了一篇知乎问答，问题是在白人面前中国女性是不是很easy girl。抛开道德和其他情况，就单纯的从人性角度上来讲，我觉得这是很正常的。不管是从人种基因上还是社会角度上，由于更早的进入富裕社会，**白种人普遍在外表和行为习惯上比国内大多数人好很多**，而这种在本能上的决定也导致他们更加符合女性的原始偏好，so，这你又不能改变自身基因。那你还不如做好自己，承认这个观点不就得了。