---
layout:     post  
title:      写写编程
subtitle:  修改于2015年2月  
date:       2015-09-22  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---

# 写写编程

现在的我正在学编程，因此我看文章时总会把它和我在学的编程结合起来思考，比如今天我看到的”浪潮之巅”这本书里，我就有所启发。

而当我更深入的了解编程时，我不把它看成一种技能了，**而是当成一种对世界思考的一种新的思维方式**。

我开始反省为何小时候我没有接触编程。不是因为想到小时候我没有给未来的工作作准备，而是因为错过了一种这么重要的思维方式。编程的过程实际上是一种对现实世界的表达和原理化——**编程中除了掌握一些基本的结构和语法以外什么都是自由的**，你可以把你大脑里的所有东西尽情的想象出来，没有什么比计算机能更好的扩展你的大脑了。
  
**(BTW ,忽然就想到了为什么Steve Jobs说计算机就像是人类大脑的自行车.)**

我可以把小时候很多事情都翻出来，用编程的思想重新思考一遍，周围的世界，你在学校里学到的一切，生活中那些细枝末节的小事，其实都可以用编程的方法写入这个世界，或许如Mark Zuckerberg说的那样，**可以把编程当成一辈子的爱好**，坚持写下去就可以满意的度过那漫长的时光。

---- 
9/22 Update

今天刚接触了Swift，本来是带着离开编程世界的想法来看这视频的，忽然被它勾起了什么又想说一点话。

**其实程序员都应该是想象力十分丰富和有趣的生物**，他根本不像外行人看的那么无趣，在写每行代码的时候和命名每个变量的时候都能够体现出来这个程序员的本性。

还记得我当初刚开始写代码的时候吗，我是从身边的故事和人开始的，就比如说随机数的命名我就专门找那些同学的名字把它们命名成一个变量，在字符串里也常常会写入一些十分有趣的自编小故事。而且我自己写的关于一个简单小故事的程序就是一个游戏里攻击判定的代码，很简单但是十分的funny。

---- 

我在看别人写代码的时候也能看出来这个程序员是否有趣，我学习编程时看了很多视频，有一些程序员十分的有意思，它们常常会在写代码的时候想到十分有趣的事情；但有些也比较无趣，只能用最基础和没有想像的编程工具来表达。**我希望自己学些程序是希望自己有趣**，所以尽量的会保持好奇心和好玩的心态来写代码

然后话再说到Swift，这真是一个哇塞的语言，实在是太棒了。

我开始学习的时候是学过C语言的，从计算机较基础的理解开始，然后学过objective-c，然后在快结束学习编程的时候看到Swift。 这简直是一种非同寻常的设计，简单，容错性高，高级...忽然就有种想写一写它的冲动。这又让我想到了Apple的一贯风格就是把事情做到最好，我觉得这就是一种做到极致的表现，又一次的感动与Apple 产品给人们带来的简单和感动吧
  
---- 
写到想到了Bill Gates，不得不说一下，**他是一个伟大的人物**，随着我对于他了解的加深，对于他的敬佩也一直在增加。不仅仅是由于他曾经推动着个人计算机的发展，**也不仅仅是从软件还是硬件方面他都是作为科技界元老级的人物的，还由于他在商业方面的行为和实力**。有人评价他是商业科技界的拿破仑，我没有太多的反对。

他的意识一直都十分的先进，首先把互联网付费和商业联系了起来，也造就了他的商业帝国。他与他的Microsoft一直到现在还是我认为最伟大的公司之一。了解得越多，就越会开始重新发现盖茨，他在1995年写的《未来之路》到现在仍然有阅读意义，**而现在他每年的年报也是必看的一种精神视野提高的方式**，我真的很高兴能和这样的人生活在同一个时代。