---
layout:     post  
title:      我的信息获取之路
subtitle:  修改于2019年4月  
date:       2015-10-22  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# 我的信息获取之路

关于这个话题，我很早就想写一篇文章了，来记录一下我知识的获取渠道是如何一步步的更新的。

最早的时候，那当然就是看书了。这里指的书就是那种实体书，白纸黑字印刷，一页一页翻着会有油墨和纤维味道，如果多一些拿着，会感觉到知识的沉甸感。

我还犹记得当初上大学的时候自己一箱一箱，一本一本的从Amazon快递包裹中拆开书的时候心里的愉悦和舒适感；也记得自己从图书馆开馆时借着天刚破晓的晨光安心的走入图书馆，一坐一天的大脑的充实感；更记得第一次把书借给别人时自己那种满足感。

那就是我最早开始大量补充知识的时间点，就在大学生活开始以后，整个人就像变了个样似的，十分渴望提高自己的眼界和实力。

然后就是视频，在我的iPhone上不知什么时候开始多了一个应用叫”网易公开课”。当时看来这就是一个新的世界，**我在上面可以学到一切——包括天文，物理，金融，数学等等学科**，网易公开课通过视频的方式把世界上最优秀的那些课程都集合送到了我的面前。至此，我也不再去上大学课堂上要求听的课了，当然除了那种我特别喜欢的老师讲的，就算非选修也要旁听的课以外，互联网连接了我与所需要的知识，我在上面自学完了所需要的数学，金融学，法律等学科。

这是我学习的第二阶段，也是从这里开始远离了一般人的学习路线。

第三阶段也是巧合，这也是我向互联网迈入的第一步。有天我来到图书馆时，看到门口一块公告牌上写着同学们可以通过一个叫”超星图书馆”的app来访问校内图书馆，包括电子化文档和借书还书的流程，为了方便借还书我下载了它，在使用的时候我发现了它还可以订阅一些其他来源的文章。当时订阅的网站包括像果壳网，科学松鼠会，钛媒体等网站内容。也是很新鲜第一次接触到互联网上的内容，也由于当时时间充沛所以每天给自己定了一个目标就是要读多少篇文章，每天几乎6个小时都要花在看文章上。

这给我带来了很大的视野，我开始接触到当今中国互联网上的一些巨头，比如腾讯，阿里的新闻，也知道一些互联网行业发展的现状。**当我由于家里意外离开了学校以后，这些知识就给了我做很大的铺垫**，我直接到了北京的中关村开始学习和创业。

在大学里其实还有一种学习新知识的渠道，那就是播客。**播客是一种由苹果当时根据iPod创造出来的媒体形式，将信息通过音频的方式进行发放**（但当时对这些都一无所知），大学时候我发现了一个app叫”喜马拉雅” （为什么我会在大学时候使用这么多app请看我的另一篇文章‘付费与免费’），这是一个播客的第三方平台，上面有各种个人播客，有声小说等等，几乎当时所有的播客都能在这里找到（当时知识付费的潮流还没开始，也没有像‘得到’‘值乎’等等的付费独享音频，因此当时的音频都是免费的）。我当时一直觉得太厚没敢开始看的《乔布斯传》就是通过听着声音把它”读”完的。还有当时特别喜欢马云的讲话，就下了他的很多演讲，老是听，所以现在总觉得老马的声音特别好听(听多了…Orz )

接下来——唉，**就是知乎**。从我离开大学前一段时间到我创业后的将近一年里，它都深深的纠缠进了我的生活。**这东西怎么说呢，就像是香醇的美酒，既是好东西又能毁灭人**。通过问答的形式将各种行业的问题进行讨论，有时候一看就是一整天，完全停不下来。我用了一年多的时间，才能算是真的做到了管理它而不是被它控制，也从此开始放弃了大学时候的阅读完所有知识的习惯，开始选择性的吸收知识。

为什么知乎像毒药？因为它的碎片化特征，它对于你的知识提高没有多大帮助，**只能够提供一点简单的‘我知道了’的感觉 ，还会给你造成一种你又获得新知识的自满，这对你的知识体系的成长是没有多大的用处的**（这其实也适用于之后的知识音频付费）。

后来实在好奇，买了一个kindle，自打这以后，发现了电子书的好——**实在是太方便了，单手就可以看书**，这有什么实体书可以做到？一件外套随便就可以塞进kindle，真正做到了随身携带。但当时并没有很好的在Kindle上看书，**似乎就是一个收藏书的工具**。

后来到了一定时候，也才真正明白了kindle应该如何使用，**在一些工具书方面，不应该在kindle上进行阅读，kindle更适合的是一些文学类作品**，是一种不在乎前后文联系的小说等。而工具书，学习的书还是用实体书看会更加舒适。

之后一段时间我又有了新的阅读和获取知识方式，就是博客。早期的互联网上有很多优质的内容，都来自于一个个博主的精心创作。后来被一个个新闻网站、公众号、论坛给转走。所以回到那一个个人身上，去看他们的整个思想，成长的过程是一种更加有意义的阅读。**这里难的就是这些内容分散在互联网大海上，是一个个孤岛，你要去发现它**。

其实一路走来，知识的获取方式也不能说是在升级或者提高的，也只能说是更新而已，甚至偶尔有些时候还会走回头路，或兜兜转转没有进步。最近一段时间的学习就是几乎停止了，消耗在了一些无聊且无趣的内容上，真是可惜。好在能清醒明白，并重新出发。