---
layout:     post  
title:      我的信息获取之路
subtitle:  这也算是一种成长吧  
date:       2015-10-22  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# 我的信息获取之路

关于这个话题，我很早就想写一篇文章了，来记录一下我知识的获取渠道是如何一步步的更新的。

最早的时候，那当然就是看书了。这里指的书就是那种实体书，白纸黑字印刷，一页一页翻着会有油墨和纤维味道，如果多一些拿着，会感觉到知识的沉甸感。

我还犹记得当初上大学的时候自己一箱一箱，一本一本的从Amazon快递包裹中拆开书的时候心里的愉悦和舒适感；也记得自己从图书馆开馆时借着天刚破晓的晨光安心的走入图书馆，一坐一天的大脑的充实感；更记得第一次把书借给别人时自己那种满足感。

那就是我最早开始大量补充知识的时间点，就在大学生活开始以后，整个人就像变了个样似的，十分渴望提高自己的眼界和实力。

然后就是视频，在我的iPhone上不知什么时候开始多了一个应用叫”网易公开课”。当时看来这就是一个新的世界，我在上面可以学到一切——包括天文，物理，金融，数学等等学科，网易公开课通过视频的方式把世界上最优秀的那些课程都集合送到了我的面前。至此，我也不再去上大学课堂上要求听的课了，当然除了那种我特别喜欢的老师讲的，就算非选修也要旁听的课以外，互联网连接了我与所需要的知识，我在上面自学完了所需要的数学，金融学，法律等学科。

这是我学习的第二阶段，也是从这里开始远离了一般人的学习路线。

第三阶段也是巧合，有一天我来到图书馆的时候看到馆门口一块公告牌，上面写着同学们可以通过一个叫”超星图书馆”的应用来访问校内图书馆，包括电子化文档和借书还书的流程，我当时想可以方便借还书就下载了它，在把玩的时候我发现了它其实还可以订阅，除了校内图书馆的资源外还有各种网站的RSS订阅。记得很清楚当时订阅的第一批网站有果壳网，科学松鼠会，钛媒体。当时由于时间充裕每天给自己定了一个目标就是要读多少篇文章读多少时间，每天几乎6个小时都要花在看文章上。更搞笑的是我还往前看，把果壳网和科学松鼠会的文章都看到2012年初的了 _^ 。
然后就是离开了学校以后，那时还是坚持延续着在学校时的传统，每天看这些网站的内容，哦，已经直接访问原网站观看而不是通过订阅器了，第一是由于原网站一般排版和图片都看上去视觉效果较好，二是由于在原网站下面还可以与更多人互动，就比如看果壳时候我发现往往回复会比原文更有值得看的地方。
～～哦，当然，我想起来了。当初我准备离开学校的时候还发现了一种获取消息的方法就是播客，当时发现了一个app叫”喜马拉雅” ，是一个专门音频播客的应用，可以靠听来获得一些消息，个人播客，有声小说等等。我当时一直累觉不爱的由于太厚没敢开始看 “乔布斯传” 就是通过一直听着声音把它”读”完的。还有当时特别喜欢马云的声音，就下了他的很多演讲音频，老是听，所以现在总觉得老马的声音特别好听(听多了 Orz ).
接下来——唉，就是知乎，对 zhihu.com。这东西怎么说呢，就像是香醇的美酒，既是好东西又能毁灭人。我用了一年的时间，才能算是真的做到了管理它而不是被它控制。
首先就是它实在是太吸引人了，看到那些高质量的知识你简直停不下来。 但由于它的碎片化特征，它对于你的知识提高又没有多大帮助，只能够提供一点简单的：哦，我知道了～ ，还会给你造成一种你又获得新知识的自满感和错觉。
直到买了一个kindle，以前老是觉得喜欢看实体书不喜看电子书(大学时候的毒害太深了)，后来才知道为什么那么多人会用kindle看书，因为实在是太方便了，单手就可以看书，哇塞，有什么实体书可以做到。还有携带真是太方便了，冬天的时候一件外套随便就可以塞进kindle，真正做到了随身携带。然后，然后一直到了现在，才真正明白了kindle应该如何使用，真正的做到了阅读而不是一直下载＋收藏。这很困难，需要你做很多的心理调整和行为习惯的改进。
然后就到了现在，这篇文章也写到了最后啦。最后的更新时我已经有了新的阅读和获取知识的方法，就是阅读博客。其实互联网上的大量内容就是来自于这种个人博客，无数的博主写出来的精品内容被各大新闻网站转载，复制，粘贴。被各自渠道免费无版权的取走，公众号，聚合类app，都是一群群不劳而获的家伙。我很少看这些东西了，焦点在了那一个个人上， 那些内容的发源地就是散布在互联网大海上的一个个孤岛，你要去发现它才能获得欢迎和认可。
所以啊，目前来说我就是这样：博客，kindle看书，播客听音频。还有我最喜欢的钛媒体都会上一上。其他的新闻，消息网站，还有公众号上的那种无效信息已经被我都删除了。只有这样才是我感到自己最舒服的搭配。偶尔我还会看些视频，好的电影，ted或学习的公开课。恩，就这样。这是我的一些心路历程。

其实一路走来，这种知识的获取方式也不能说是在升级或者提高的，也只能说是更新而已，甚至偶尔有些时候还会走回头路，或兜兜转转没有进步。