---
layout:     post  
title:      魔方
subtitle:   Rubik’s Cube  
date:       2016-01-15  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# Rubik’s Cube

我与魔方的第一次正式接触是在初中，虽然在小时候就有看到别人在玩魔方，但由于当时认为魔方太难，玩不来很丢人，所以也没有接触。

而第一次正式接触魔方时，当时的那场面我记忆十分深刻——那是一次去考试的路上，我们的班主任带着班上成绩最好的几个同学去市里参加一项竞赛，而吕琛，这个全班第一名也是当时在我看来十分厉害的天才型人物，就坐在我旁边。在车上，他忽然就拿出了这个东西，然后告诉我他能恢复魔方的一个面。我十分吃惊，在我印象中这是一个非常难的东西，只要一转全部方块就会乱掉，他竟然能还原？然后吕琛就当着我的面一步一转的慢慢复原了一个红色的面，我心里大为敬佩。然后他给我讲起了转一个面的原理，**忽然心里那道大门顿时打开了，魔方本来的那种敬而远之的高冷忽热变成了我可以掌握的规律**，我发现我已经不再害怕去接触它。

当然那时我也没有深究，在第二天就有竞赛考试的情况下我也就玩了一会就放下了，连一个面也没有还原。

人是一种善忘的动物，接着很快我就把这件事给忘记了，时间来到了高中。当时家里开了一家店，就在学校附近，于是我回家后常就呆在店里玩，有很大把的时间可以挥霍。而学校附近缺什么都不会缺吃喝玩乐的地方，校门口整条街都是小吃小卖部。在某天路过一家小卖部门口时，我看到了一个魔方，结果也真就买了一个带回家。根据我玩各种游戏的经验，我熟练的在互联网上找到了魔方的攻略教程。

呃～这之后的过程就是不停的练习转动，忽然在某一天，我在家里玩着魔方的时候，在最后一步之后，我终于第一次能把魔方整个都还原了，那时我高兴得都快跳起来了。

很快，在我的带动下班里出现了一股魔方风，很多人都纷纷买来了魔方，在下课的时候总会有一群人聚一起看着有人玩魔方，偶尔还有人上前请教然后入伙，课余玩乐欢乐无比。但随着考试成绩的压力越来越大，大伙的精力就被冲散了，玩魔方的人越来越少。我当时由于起带头作用已经玩起了五阶魔方，但一是老师开始禁止玩魔方，二是也没有小伙伴一起，自己也兴趣慢慢下降而放弃了这种课余玩乐。

高中在刷刷的翻书声中飞快的离去，很快我们就迎来了大学。告别了小小的学校离开了小小的县城，我来到了大学之后学习十分刻苦。

有一天我在翻看一本杂志时看到了这样一篇文章，名字已记不清了，内容也可能会有错误，但文章大概的内容是这样的**：有一个学生在清华大学招生的时候表演了一手魔方绝活，十分惊艳四座，让人留下了良好的印象**。最后他好像是被清华录取走了。那时的我震撼很深（*现在我当然知道这个被录取的学生肯定是因为学业优异而不是因为魔方，但当时的我就被这个小插曲给吸引了*），回去后就在反思自己。

“**想凭自己的天赋跟那些天才比拼就得付出更多的努力**”，我一直用这种信条要求自己。但正是由于这样，我对自己的要求就有过于偏激，其中全部放下了自己喜爱之物就是一种愚蠢的选择。我当时把自己所有学习以外的兴趣都放下了，基本上每天只有看书，学习。**但一个完善的人应该在生活上也有良好的习惯和爱好——于我，就是游戏和运动**，一个从小就是玩着游戏长大的孩子天性中总是有最大的兴趣在游戏中的，而一旦跑步起来我的心情也会变得非常的好，我决定这两种爱好不应该放弃。

在大学里，有着更多的时间和自由，也同样有着更大的要求你能控制好自己的行为。于是我下载了更专业的魔方玩法在了我的手机里，在走路，上课间隙，寝室里的休息时间，使劲的练习自己的手法和提高反应水平。花了近半年的时间，在没有耽搁我正常的学习外我已经能条件反射的用手指灵活的跳动并在很短时间内完成魔方的复原了。那时我也算是进入了专业级的水平，弥补了大量魔方的知识也买了很多魔方和相关装备。

**但那时其实我还是处于一种知其然而不知其所以然的状态**，虽然速度很快，但更多的是条件反射的利用公式来完成魔方的还原。虽然通过苦练已经达到了专业的水平，能不假思索的把魔方情况和我脑子里的公式对起来然后最快的还原它，但一直不能更进一步。我始终不理解这是为什么？

直到最近，从那时开始已经过去了三年，如今又重新复习了一遍魔方。虽然速度比以前慢了很多，但在转的过程中我忽然就理解了魔方的每一次变形的原理，有时候不需要背公式我的脑子里就能解析出这么做的用处和下一步魔方会如何改变，也就是说我可以自己改造公式了！这好像是我掌握了更底层的原理，**也像是以前那些公式都在这几年里在脑海中不知不觉的被拆解成了更细微的组成部分**，然后我就使用这些片段来进行转动。

我想起了曾经在暗时间这本书里看到过的一个观点——当你语文考试时老师总会要求你先在试卷发下来时先看一遍作文题目，然后再开始从头答题，但是当你到了写作文时你会发现自己有更多的灵感和思路。**这其实就是大脑的一个潜意识工作过程，大脑在你没有注意的时候给你做了很多事情**。我想这就是原因吧，这同时也让我想到我可以通过这种方式来学习更多的东西。

其实玩魔方你还有更多的体会，这就像从一件小事出发，你能钻研出很多的道理，这个世界就是如此，环环相扣吧。那么，也请你开始享受你的‘魔方’之旅吧！