---
layout:     post  
title:      关于游戏
subtitle:    我的游戏史和价值观  
date:       2019-08-26  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 

# 关于游戏

首先回顾一下我自己玩游戏的经历，我是从**小学开始接触到电子游戏**的，最开始的时候接触到的是电子游戏机房里的游戏，在每天放学后就相约一起奔向电子游戏机房的记忆到现在都还能模糊的在脑海中浮现。

之后就到了**网络游戏**了，当时我家里比较早就买了电脑，而我上小学的时候是在2002-2008年，这也正是中国网络游戏方兴未艾的时期，当时著名的是像泡泡堂，冒险岛，qq堂，qq幻想，跑跑卡丁车等这些游戏，真的每一个都是让我沉迷其中的新世界。

紧接着时间到了初中，我初次接触到**主机游戏**，尤其是在学校门口就开着的一家电玩店更是一扇通往新世界的大门。主机游戏和以往玩的游戏最大的区别在于它只是单纯的好玩，因此带给你的感受和之前在网络游戏中获得的成就感是完全不同的。

但自打从高中开始，我由于学习压力增大，也就没有玩过游戏。这段时间是2010-2014年，当时也正是智能手机风靡世界的时候，大家忙着在手机上消磨时间和精力，但也因为如此手机游戏没有进入到我的世界中来。

而离开大学后，我加入了一家**手游公司**，在公司的日子里，我疯狂的补课，几乎把市面上的所有手游都玩了一遍——这里不仅有单机付费游戏，有免费+内购的网络游戏，也有现象级的热点游戏。这时的我不是为了玩而在玩，更多是一种分析和学习的心态。当然这样是不“有趣”的，所以在当时我虽然玩着很多很多的游戏，但没有一个是我真正喜欢上的。

后来离开了手游公司，由于之前过多的接触游戏造成了反弹，我在一段时间里都没有玩过任何游戏，只是拼命的在互联网世界里深耕。直到我回到了杭州，我才发现自己什么都没有了。

那时我重新选择了一个方向，就是我在北京的时候接触到的一种**新的游戏形式——桌游**。对于桌游这种游戏，可能很多人还不了解，其实它是一种古老的游戏形式的现代变化。用一些纸牌，木质物件等物体和一套规则，让人们之间进行相互博弈，就和扑克牌，麻将等是一样的概念。

当然我因为选了一条我最喜欢的道路——游戏来进行创业对我来说是非常兴奋的一件事。但由于**当时我对于商业的理解还很少很少**，认为只要把游戏做得好玩，让人喜欢就足够了。我没有**去思考一个东西是如何获得回报的，也没有去深层次的思考用户的需要**。但后来事实发现，其实我想的少了太多问题了。当然我们今天先不讨论商业上的事，还是先说回到游戏本身。

在桌游的创业也宣告失败之后，我陷入了一个低谷期，在这段时间里我每天都在玩一个需要投入所有精力的游戏——**文明系列**。这个游戏需要让你像现实生活中的领导人一样思考，关于一系列资源的调配等等，其实游戏得到的乐趣不多，但是你能在里面花费大量的时间和精力。

这段时间的经历也**让我重新思考一件事**，我玩的游戏到底有哪些是纯粹为了消磨时间，哪些游戏能获得真正的乐趣？说实话如果没有像文明这么彻底的游戏，我还真的不会去思考这个问题。

后来我在一次偶然间遇到了**switch上的旷野之息**，我是一个从小玩游戏的人，所以对于传统的游戏的套路理解比较很深。而且当时我其实本身在玩的是战神4，一个我小时候就很喜欢玩的游戏。但是在偶然间偶然接触到旷野之息之后，我忽然发现这就是我当时理解的乐趣的意义，这个游戏带给你的感觉不是一种连续的有目的性的任务集合，而是一个世界，在这个世界中你能获得真实世界的感动。

也正是由此开始，我慢慢的接触到了**任天堂的其他游戏**，例如超级马里奥奥德赛，超级马里奥派对等，我知道这就是一种乐趣的体现。

于是到了现在，也正是由于对于乐趣和消磨时间清晰的认识，我发现我已经对游戏有了明确的态度了，之前的我可能还会担心自己由于玩游戏耽误了自己的发展，但现在看明白之后，对于游戏的控制度顿时上升了一个台阶，现在游戏和学习在我生活中的比例也确定明晰了出来，这就像你到了一个新的高度再回看过去的事情一样，你会有足够的掌控力。

现在短短的时间里我可能说不出来太多的内容，但是你们从我游戏的经历发展过程中也能看出来，这其实就是一个比较终极的状态了。

那么加油吧，**游戏问题不再困扰后**，就是能思考更多其他的问题了。






