---
layout:     post  
title:      对知乎《为什么有的人年纪轻轻...》的评论
subtitle:  
date:       2020-06-02
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---
[<为什么有的人年纪轻轻就没了上进心和欲望，躲在舒适区只想安逸地生存？>-知乎](https://www.zhihu.com/question/323480330)

今天看到这篇文章，特别的触动我，所以我看完了它前100个回答。

我得承认，看到这些文字时，我挺难受的，我感觉自己像做错了事一样。

现在的很多年轻人，**他们真的不明白自己想要什么**，而是在社会的舆论和压力下，变成了一个忙碌的陀螺，这种生活状态，真的很不好。

但我是一个比较幸运的人，在我的人生中总会遇到一些很大的突发事件，它们狠狠的撞击了我，让我在短时间内有了很大的改变。

第一次改变发生在我家里破产时，在很短的时间里，我需要重新选择自己应该过什么样的人生；第二次改变发生在最近，情感上的骤变让我清晰的明确了自己未来的规划。

那回到这篇文章上来，这篇文章中最大的一个问题是，**它只把生活分成了两种状态：一边是在大城市里被人压迫一辈子，另一边是在小城市里安逸的生活下去**。

但其实，人生不是只有这两种状态的，它有着更多的选择等着你去拥有。

只要你明白了你自己的定位，并且你已经想清楚了自己的最终目标，那你就可以拥有更多的选择。**你不一定是成为上面的这两种状态之一**。

你完全可以做一些创意性的工作，**你可以成为自由职业者**，在社会越来越往智能化发展的同时，使用人类独有的创造力给更多人带来服务和快乐；

或者你可以通过努力，**成为一个企业普普通通的中层**。那资产虽然不像顶层社会的人那么多，但至少能保证房子和车子等生活中必备的物品，而且在大城市里能享受到更好的服务；

**你甚至可以转身，做一个小老板**，你需要做的事情不一定很大，但是通过你所积累下来的经验和本事将自己负责的工作扩大一点点，充分让市场给你相应能力的回报。

对的，你不一定要成为那两种极端的情况，只有你自己的选择才能决定你会变成什么样的人。

而我呢？我认为我会比普通人稍微多一些勇气和能力，也多一些坚持和乐观。这其实就注定了我不会成为那两种状态的人，我应该能达到一个更好的状态。


而第二句话，就是你得相信时间。

问你一个问题，你觉得你40岁之后，你能赚到的钱占你人生总赚钱数的百分之多少？

在对大部分城市中产人群的调查统计中，人们在40岁之后赚到的钱大概占自己赚到总钱数的85～90%。

是不是很惊讶？一个人的收入往往是指数型的增长的。因为当你在一个行业内积累了一定的资源后，**我们能利用资源本身来产生额外收益，而不是仅靠出卖劳动力的方式来获得收益**。

而现在很多人，可能是因为看到自己的收入就是这种水平后，放弃了努力，**然后退回到舒适的状态，一直让自己保持在这种状态中不出来**。

对，他们可以生活得很满足，很安逸。

但我觉得很奇怪的是这些人，往往并不是很满足的——**他们一边做着最普通的工作**，却一边向往着抖音微博上那些人的生活；**一边说着这样的生活很足够了**，但一边却会因为一点蝇头小利就做出不可理解的行为；**一边在对别人说着自己很开心**，但回到家里总是会由于周围的人比自己好那么一点而嫉妒和攀比。

这些普通人，不管是在大城市还是小城市，不管生活状态是焦虑还是安逸，都是一样矛盾的。

我觉得每个人都可以选择安逸或者压力的生活。但问题是你得想清楚你到底需要什么，这不是网上的一篇文章或者别人的一些话就可以决定的。**你可以选择安逸，那你必须把你的欲望给放下；或者你可以选择努力，追随着你最本能的兽性前进着**。

最后说了这么多，我还是回去看了一下这篇文章。

我发现其实这就是这个世界上最正常的一种状态，真的大多数人就是抱着做一个最普通的人想法的，而从古到今普通的人也一直占据着大多数。

所以其实我应该庆幸，正是因为有这么多有着这种想法的人，所以才给了那些有不同想法的人，存在着不同的机会，对吧？