---
layout:     post  
title:      给大霞霞的又一封信
subtitle:  
date:       2020-5-1  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
--- 


从你回去之后，我仔细的想了想我们之间的关系和曾经对你说过的话，我确实在我们相处过程中做错了很多。

我对你的要求很高，当然我对自己的要求也很高，我希望你在学习，锻炼这两方面都能跟上我的节奏。**但这些事虽然本身是好的，却没考虑到你的基础情况**——如果说你给一个刚刚学跑步的人说要参加马拉松，这确实是不对的，你应该带着他先开始跑几公里。

这几天我也和朋友聊了一下关于我们的问题，我觉得有**这么几点是我需要做出改变的**，这些问题是对我们以前做的不好地方的一个修正，我们以后也可以时常这样的沟通一下，确定对方的感受和需求。

首先是在对你最关注的买房，结婚和生孩子上。我以前一直觉得我想的就是正确的事情，但其实我没有考虑到你的感受。现在**我想对这些问题做一些回应**，其实很多问题除了A或者B解决方法外，还有很多处于A和B之间的方法的。所以在你的想法和我的想法中间，我仔细的考虑了之后，也想到了能符合我们两个人的方法，首先是买房，这个对于你来说是一种安全感，对于我来说却更多的是一种投资的态度来看待。所以**我觉得如果要买房**，我的预期时间是在5年之后，买房的地点可以是杭州，永康这两个地方，不考虑大城市。我也大概查了一下同时也问了朋友，杭州的房子大概两室两厅大概是180w-200w左右（比较偏远地带，地铁的边缘），首付需要30%也就是60w，后期大概7000每个月付费。对于买房资格的要求其实不高，只需要2年的当地社保或者当地户口（这两个地方都能达到），并且银行流水证明月收入达到两倍以上的月供即可。我算了一下，**首付的话我们自己承担50w，剩下10多w可以从家里获得**，那500000/5/12=8000左右，也就是我们每个月得结余8000元。我们两个人的收入加上之后会做的一些理财投资能达到这个要求。但是我想的是这笔钱确实是一笔很大的钱，所以如果全力去买的话，可能会错过一些其他的机会，所以我想给自己留出了一点空间，就是前2年每个月5000元的结余，加上后面3年每个月10000的结余。因为**现在的收入肯定是比后面的少得多的**。

而且在跟朋友聊了之后我发现其实可以自己去做一些副业，如果能稳定的提供每月5000元的收入的话，在工作上就可以尝试做更多的事情。所以这段时间里，我们**可以租住在比较好的房子里**，我肯定我们不会再像这样频繁搬家，起码1-2年内只会搬一次（这样也应该可以进行家装），因为我也想在下一份工作的领域中进行深耕，所以你也能稍微缓解一下这个焦虑。

然后再是结婚这件事，我以前一直以为这是件小事，但你认为这是一件大事。所以**我重新认真的考虑**了，以前我的想法有些浪漫和不考虑时间，我本来想的婚礼情况是，在一个西欧的大教堂里，和你进行一次天主教式的婚礼，婚礼现场上有牧师和我们的一些亲戚，但没有酒宴和其他比较传统的东西。但这样的话成本会比较高，这种教堂婚礼一般都是有钱人喜欢的方式，所以我想的也是等赚了钱之后再结婚。**但这不满足你的期待**，所以我后来一段时间里，我想的是我们先完成结婚的程序，而婚礼以后有钱后再补。

但我显然对于前期的程序的理解还不够深，**这种简陋的结婚程序被你深深的吐槽了**。我努力的去思考你到底想要什么。所以结婚这件事在我思考后的想法是，我和你按照**中国标准的形式进行举办婚礼**，可以有宴请和闹洞房等其他的流程，第一次也要让你足够满意。关于结婚上的金钱花费，在我的知道的情况中我老爸老妈那边拿出的彩礼钱可能真的不多，因为现在他们拿出钱来其实是要付利息的，那我们就先从他们那先拿来一万元，然后当然我不想你拿出的比我的多，所以阿姨叔叔也只能拿一万元作为彩礼。**然后剩下的钱在后面买房的时候再给**。我也考虑到你会觉得你的彩礼比其他朋友的少了，那我可以先从银行借出大概10w左右的钱，这样你爸妈也先多出一点，两边加上差不多也能凑到24w这个数字，然后我们举办完婚礼之后再把这些钱还回去，因为**我们现在确实不需要钱**，相反我觉得如果要更有利于长期的未来的话，这样做是更好的选择。

然后是生孩子这件事，我觉得是可以**更少的话去讨论**，因为生孩子我觉得会在买房之后，也就是我们大概30岁的时候，这个年龄真的不是很晚，但我们**也能有充足的时间去享受精彩的生活和花在自己身上**，同时对于物质上的基础那时也会有一定的水平，能很轻松的承受得起孩子的成本。我家小姨也是那个年龄才生孩子的，而且我也上网查了一下数据，在西方国家有70%的人是在30岁左右才开始生育的，而且在上海这些地方中国年轻白领女性的平均生育年龄也是在29岁，所以这个时候我觉得也更是符合现代情况的。

最后我想聊聊我们的家庭。首先是说说我们的家长，我以前一直以为我们的生活，和他们的生活是要分开的，但是可能这很触犯了你的想法。所以如果我要从全方面考虑你的感受的话，**我觉得我需要解决我们家庭的问题**。首先是我老爸和老妈，其实说实话，他们欠的钱真的不多，一共也就30多万左右的负债，为什么我会说这个钱不多，因为在我小时候很早以前他们一年的收入都有50w以上了，所以这件事我认为不是钱的问题，他们现在**欠的是一个正确的方向和一个重新开始的心**。而刚刚在最近一段时间，我的老爸刚刚给我说了情况，他现在的情况逼得他真的**已经有了第二个条件**，所以他开始重新做起踏踏实实的工作上来，虽然我觉得他现在做的事情很艰苦，但我觉得只要开始了凭借他们的努力和能力已经不是迈不过去的问题了。然后再说到你爸妈，**我以前也一直觉得我们的事情和他们没有关系**，但是现在转念一想，如果我都已经满足了你的所有需求，那我**已经是一个标准的女婿了**，那我完全可以参与一下他们的讨论，因为我对于长辈的要求还是能够很轻易的满足的，**我在我的家里也是所有人都喜欢的一个人**，所以花点时间一样也能在你的家庭里获得喜爱，这样对你来说是不是一个很轻松的事情了呢。**这也回过头来提醒了我**，我确实需要在我们的家庭中多花点时间，比如我如果能多跟我爸妈聊聊天，说不定能纠正他们的一些思想和行为。这样可能以后我们担心的事情也变少了。

上面这些都是关于我想要做出的一点改变，为的也是挽回你，**想让你重新回到我身边，一起更好的相处和生活**。我其实也很认真的思考了关于这些问题对我的影响，其实**我也是能够很开心的去做这些事情的**。李开复说过一句话，就是有些看起来很平常的问题，其实都是有很多有意思的地方的，而买房子，结婚，生孩子这些很平常的事情其实也是我很想从中发现精彩的地方，我也挺想尝试的。但是李开复先生说过的另一句话是，你还是得首先考虑自己的成长，所以我上面的计划中**也充分的留了空间给我们去成长**，尽量不被短期的诱惑影响了自己以后更加长远的发展。那谈完了我，下面的内容其实就是关于大霞霞你的了。

其实你伤害到我的地方，我到现在还是不能释怀，**这就是你背着我回家里去相亲。我觉得这是我没法原谅你和你家人的地方**，你可以好好设身处地的想想我听到这些事情时的感受。当然如果追溯到更早之前的你根本没有想要**和我一起简单的去学习一些东西，没有一起开始运动锻炼**，这些也都是我没法接受的地方。所以我觉得我们都得想一想，以后这些事情应该如何做才好，这是需要我们一起去努力的事情而不是我一个人自己就能解决的。

当然你如果已经放弃了继续和我在一起的打算，那这些其实都不需要考虑，因为其他人可能并不在意这些东西，**他们在意的可能是你的其他地方。所以你需要满足的是其他人的想法**。

但其实想想，你要达到自己的目标也不是很容易，你要找到一个符合你目标生活的人的时间是多少呢，然后他对于结婚的安排和预期是否符合你的预期时间，再接着是你们协调好什么时候去买房（或者你能接受他现在已经确定好的房子），**你为了达到他的要求要付出什么代价呢**？而我的话想要找到一个能够理解我的人需要多少时间和精力，**我需要满足她的什么需求我也完全不知道，我能够真正的理解她吗**？所以其实回过头来一想，你的需求和我的需求双方都已经表达得非常明白了，我不需要你放弃变得更好的机会，你也不需要我放弃未来，**而只要我们能够做到满足对方的需求**，这种关系还有比这更好的吗？

我也不知道我们最后到底会怎么样，可能你最后会在永康短时间内达到预期的目标。但也可能没有；我也可能找到到我想要的人。也可能没有。**所以我觉得如果是想靠运气总是不对的**，我更倾向于靠自己的努力去实现和达到想要的结果。

上面的这些就是我想对你说的，其实我是一个说到就做到的人，**你不用担心我是在故意说一些满足你要求的话，来暂时挽回现在的情况**。我不会这么做，我一直是在看长期的将来的人。而你，**我觉得我很希望你能好好想一想如果我达到了你想要的要求，那你应该如何满足我的需求**。关于学习，关于锻炼，这些都是一些需要坚持但是很好的事情，但是它需要你有一个对自己要有更好要求的态度，而不是放任自流的状态。这种状态真的需要你去付出点什么，可能是舒适，可能是安逸，**我不知道你是否愿意选择做这样的事**。

我能给你更好的生活品质和幸福，但可能没法给你安逸和闲散。我没法达到你的所有要求，但我觉得世界上没有那种绝对的完美，要得到一些东西总是要付出一些东西才行。这也是我信奉的道理。

---- 

最后是关于爱情，我还想说两句，**你一直说我们之间没有爱情**，但我真的觉得爱情这种东西十分的难以琢磨，我也想知道你想要的爱情是什么样？这种**爱情如果是由共同的记忆和时间产生的话**，那没有人比我们之间更加深；**如果爱情是由互相吸引产生的话**，那我们互相都努力变一变也能达到各自需要的要求；**如果还说爱情这种东西是某种神秘的说不清道不明的原因产生的话**，那我们都需要这样随机尝试多少次才能碰到？这有点困难。

所以我回想起当初我们刚在一起的时候，我觉得那时候的爱情可能就是互相让对方产生了新鲜感和吸引力，那难道爱情只有两个人刚在一起的时候才有吗？我觉得也不单单是的。

我现在的感觉，爱情包括了**共同的记忆，互相的契合度，和对对方的吸引力**。这三种因素都共同产生了爱情这种情感，我们在第一项上是非常的高分，在第二项上面得分较低，在第三项上面得分中等。而在以后我们希望能做出的改变中，**在第二项和第三项上都会有很大的加强**，那是不是我们就会得高分了？
