---
layout:     post  
title:      对我博客定位的调整
subtitle:  
date:       2020-06-29
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---


之前我在开始写博客的时候，是想把自己完整的思路，整理成一大段文章之后，再写出来的。

但是最近我越来越发现自己现在的思考太多，也太杂了。

所以我想改变一下自己博客的方向，主要还是以一些很重要的思考为主，但不追求文章的整体性和长度。

可能等以后事情一件件的都做得很好之后，再把这些片段拼起来吧。


---

这是改变思路后的第一篇文章，想讲的就是我自己的变化。

我其实是一个在学习上比较有天赋的人，而从小到大一直都学习还挺不错。之后离开学校之后身边的朋友圈里也都是清北的一些朋友，所以难免会陷入一种思考困境。

我把它叫做“聪明者的困境”，有这类情况的人往往都是自身聪明勤奋，擅长独立的思考，给定目标能迅速优化找到最佳解决方案的人。

在之前学校的时候，这种特点能让他们在这种环境下获得很多的成就。

但是我在自己的经历中，发现这三个特点往往还存在着局限性，所以我发现自己并不能和以前在学校一样得到很好的反馈。

最近一段时间我也一直在思考这里的问题，现在初步得出来一些结论。

1. 自身聪明勤奋，擅长独立思考

自身聪明勤奋能帮助人迅速适应新环境、上手新项目、并在短时间内做出更多效果。

但自身、聪明、勤奋三点都也各自隐含着局限性。

在工作中合作的效率远大于单打独斗，工作中遇到问题的时候，我经常首先花上大量时间自己搜索或者思考，实在不行先自己做出一个简单的成果出来，才会去询问同事。

仔细思考原因，是对于自我解决问题的信心和习惯，而在学校里的时候，这往往是最好的方法。

但在工作中其实不是，工作中往往有很多东西是存在着现成的解决方案，这时候只要你稍微往外看一下，你会发现其实你不用重头造过轮子，直接从已有的成果中拿来借用的话，往往会更有效率。


勤奋也是我以前对自己特别看重的一个点，因为我从来就不害怕吃苦或者吃亏，我的心态从小到大一直就是一个很大方的人，可能也有一部分是来自于家庭的教育。

但是我最近越来越发现，其实勤奋并不能给你带来相应的回报。

在一个人生中，最关键的应该是思考方向，如果你没有找到自己的方向，勤奋可能反而会给你起到负面的作用，你甚至越努力越失败。

我现在很认同一句话——没有方向的船，什么风都不会是顺风。所以我现在把自己试着本来应该用在努力上的精力，更多的放在了思考方向上面。

2. 给定目标迅速优化和找到最佳解决方案

这种能力也是聪明者常常具备的能力，但是和上面的勤奋，学校一旦联系起来思考，你就会发现一个很惊人的事实，就是一旦你离开学校之后，你其实就没有目标了。

或者可以这么说，你常常会选择错目标。

就以我自己举个例子吧，

我以前的目标一直是，我要做一个很伟大的企业家

对，这个是一个很好的目标，也算是从学校出来之后一个比较正确的目标了。

但是这个目标，其实是有问题的。

因为我的这个目标，无法给出我一条正确的道路。所以我尝试过创业，尝试过投资，做过很多很多的事情。

这也是社会和学校一个很大的区别吧，你需要找到正确的目标，这个比实现目标而言，会更加的重要。

最后，总结了一些目前的感想，其实我还是不知道这些问题的答案，甚至有时会感到和大学时期类似的迷茫。

然而现在的自己似乎比当时多了点乐观和自信：毕竟越复杂的问题，解决起来就越需要时间和耐心。

对未来自我的不确定，也是人生不确定性之一。甚至，有条件坚持寻找本身就弥足珍贵了。

希望自己能一直不断尝试、反思、再尝试，并在这迭代的过程中感受美好的瞬间，越来越接近自己的理想人生。




