---
layout:     post  
title:      给大霞霞的未写完的信
subtitle:  
date:       2020-05-07
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---

早上好，我最近都起得很早，我现在感觉对吃饭睡觉的需求都特别的少。

手机的日历提示马上就要到你的生日了，我本以为我们会在这天结婚的，然后可以一起用更好的状态去生活和努力。

在男女关系上陈卓妮真的是看得比我更深的人，所以有些话我觉得还是挺正确的。我把我们的经历跟她讲了一遍，在交流的过程中我知道了我做得不好的地方，现在我把这些都跟你讲讲。

首先就是你和我的沟通，如果，你跟我认真的说你的需要：你想要买房，想要买车，想要什么时候生孩子。这些问题只要我们公开的交谈，你认真的让我知道这对你的重要程度和我对于我的理想一样重要。那么我会不理会吗？

你想想，我希望你做一些事情时，我会很坦诚的跟你说，如果说一次不行，那我会说第二次。就算之前我们遇到这么多的问题，但我真的从未放弃过和你在一起；但是你呢？你可能是由于害怕或者是其他原因，只是把这些问题给埋在了心里，我很讨厌这种不敢把问题掏出来讲的人。问题永远不会自己消失，只会积累起来造成更大的问题。

然后你走掉了，真的一点点机会都不给我了。我不知道我是哪里让你觉得这样无可救药，你认识我以来我们都在真心对待对方，我为你做出了许许多多的变化，我知道你也为了我改变了很多。我希望的是我们最后是能在一起面对和解决一个个的困难和问题后，最后达到我们最初希望的目标，很好的生活在一起。

但是什么时候开始呢？我想可能真的是你和刷刷在一起了开始吧。我觉得我很后悔，就这样放任你和一个充满负能量的一对情侣进行交流，如果当时我能带你去接触更好的情侣，比如宋梦迪和胡爸，比如苏格拉顶和她女友，比如张康和她的Ymy，那你真的不会对我们之间的关系存在这种判断，我自己能看到这种关系中双方是如何艰难但又幸福的磨合，但是你却看到的只有不合适和分手。为什么我会这么笨呢？

在我跟陈卓妮聊了很多之后，我越来越觉得你用这样的行为想去达到你的想法是多么的幼稚。你放弃了和我一起努力去获得真正是属于自己房子的可能，而想着直接去获得一个房子，但是你要知道不属于你自己的就真的不是你的，你可能觉得你很快就获得了你要的东西，但是你真的能够拥有这些吗？还是在以后的生活中都要依附于别人的心情，因为你要时刻担心你最重视的这一切会失去。这种生活真的好吗？甚至更现实的情况是，当你在自己无法赚到满足自己需要的钱时，当你买东西或者花钱都是要从别人那进行索取时，那你还会有足够的自我空间吗？

然后再说生活习惯，你现在跟刷刷聊的内容当中，是哪里让你会有一种不相信我的感觉呢？我原本不知道你的想法的时候，我真的不知道该做什么，但是我明确你的想法之后，我已经马上动手开始改变自己的计划，用来达到你的需求。但是我是哪里做得不好为什么会让你不相信我呢？

我完全理解你的想法，你想要过一个普通人的生活？但在我看来像陈卓妮宋梦迪她们也是在追求一个普通的生活，只是她们看得更加的清楚，知道自己想要什么，该如何做才能达到自己的想要的目标。她们从对女性有伤害的传统社会（在我看到的传统的家庭结构中，没有女性是不受到伤害的）中勇敢的走出来，去和男性一样争取自己的权利，争取自己的能力提高，这有什么不好的呢？

而我，也一直想让你走上这条道路，为什么你就愿意选择普通生活中比较差的那种而不努力去争取更好更优的结果呢？

我承诺给你在5年内买房，我可以陪你一起进入生活和婚姻，我甚至可以在满足陪伴你的情况下让你去接触更大的世界和更多的朋友，我也能让我们的孩子能比其他孩子不输在起跑线上。

就再说说孩子吧，为什么我会这么想要变得更好？你可以观察一下现在的社会，阶级之间的差距越来越大，随着社会的发展，这个贫富的差距只会进一步的拉开，富人占据财富和权力，并且就依靠财富就能轻易的获得更多的财富。如果我们现在不奋斗，那你有想过你的孩子应该怎么办吗？他是不是可能想生活在更大的城市呢，他是不是可能想去追求更好的生活呢？为什么我现在如此着急着去获得更多的财富和权力，因为我需要在这个流动性越来越低的社会，更早的到达上层的阶级。

现在在上层社会中，这些家庭能给孩子以最好的资源，帮助他将人生一步一步做好合理规划，有余力的甚至准备了plan B，这样的孩子，自己知道努力，家庭条件又能满足各方面的追求，自然能德智体美全方位发展，自然就完成了阶级跨越，成为人中翘楚。

而大部分底层家庭并不能敏感地察觉到信息的重要性和社会阶级的日益固化。家长自身的教育水平，在很大程度上就影响了孩子早期的成长潜力，他们唯一对孩子表达爱的方式就是更加拼命地工作，为孩子赚取节假日的补习费用和就读私立中学的赞助费。但是这样的孩子往往只能成长为新一代的底层人民。家庭没什么资源，自己也没什么想法，偶尔想努力，但付出了也总没有收获，于是渐渐认命，迷迷糊糊厮混几年，为三五千月薪的工作忙得焦头烂额，最终在异地他乡实在混不下去，灰溜溜地逃回故里，找个几千月薪的工作重新开始，掏空父母多年的积蓄贷款买房，然后结婚生子，让后代继续重复这样的人生。

那我能做什么呢？——我如果不找你，这件事就真的永远只能留下后悔；而我如果来找你，你会更加讨厌我，觉得我很烦你。那我应该做什么才好呢？难道只能被迫看着最坏的结果发生吗

我也不知道为什么我会这么在乎，我一遍遍的用各种方法来劝你，这真的很痛苦，每次一想到这件事情我几乎都没法思考其他的问题，满脑子里都是你做的事情，有开心的，也有难受的。
