---
layout:     post  
title:      中国和你有关吗？
subtitle:  
date:       2020-05-14
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---

我很早就想写这个话题了，但一直窘于笔力不足，能力不够表达反而会引发不必要的误解。但想到kiwi对我的评价，也实在无法赞同，就借着这股冲动来写两句以了心愿。

而这也真的是一个很有意思的话题。从古到今，从不会缺少对这个问题的讨论，也从来不会有一个最终结论。

那我只好说说我自己的观点。其实我对国家的观点演变一共分为四个阶段。

第一阶段是我在大学里的时候，那时是我最早开始大量阅读的时候。我在大学里大量阅读关于社会、法律，政治相关的书籍，我看到了西方几百年来文明的结晶成果，我被这种逻辑严密的制度给震撼了。

在那段时间里，我每看到一个社会现象时总会不自觉的拿起中国做对比，我发现确实目前的中国社会还欠缺了很多东西。

所以那时的我，就像一个抓住哥哥偷东西吃的小孩，一旦有任何看到中国不对的地方都想跳出来大声喊叫着。

而第二阶段的变化是在我离开学校之后。那时在我眼前的，就不再是书中的故事，而是一个个真实的人。像雷军，王石，马云等等无数大大小小的企业家们。他们就生活在当今的社会中，他们利用自己抓住的一点点机会，就像青萍起于微末，从最卑微的开始，展现出非凡的成长力。而这个国家，也在用自己的热情去配合着这些人改变，中国从来都是只有一个目的的，那就是变得更加强大。

所以那时候我对这个国家很是敬意，一个能产生这么多英雄的地方，怎么会不是一个有着无穷潜力的地方呢？

而第三个阶段，随着第二个阶段的慢慢进展，也悄悄的出现了。我开始发现我自己无能为力。在这个社会上，有人一出来就踩着筋斗云，有人因为家庭基础能够让自己不用担心生活状态和方式。而我却发现自己努力的去学习去思考之后，我能做的事情却只是改变自己，甚至连我身边的人都没有办法改变。

我看着很多原本以为正确的东西被别人一点一点的拿走的时候，我真的很绝望，我很想马上阻止这些事情。但我喊着跳着，却发现自己什么都做不了，只能是像个小丑一样在表演，所以我开始怀疑自己的人生，甚至开始抱怨这个社会。

这样的人生轨迹本来应该是很悲惨的，我可能就这样慢慢的失去热情，然后变成一个麻木的人。

但很幸运的是，我没有错过我的第四阶段。

可能是因为身旁有个人陪着我吧，我在最低谷的时候，只要想到到家就有一个人在等待着我。她不会让我觉得压力反而会用她那很简单的想法去让我更加温暖。

我开始慢慢从最低谷中走出来，这时间可能用了两年，我不再觉得这个社会的不公平，也看清楚了自己的情况，反而开始慢慢的集中注意力去往一个最简单的能达到的目标去走着。虽然我开始慢了下来，但我能更加的看清楚自己的目标，我忽然觉得以前的那种急如蚂蚁般的兜转其实更加无法往前。

我现在也忽然理解到以前看过的很多书，书中对于一个企业家最基本的一个特质就是不放弃对生活的信心和热爱，我以前一直以为我有信心和热爱，但如果没有真正经历过绝望的人怎么会这样的去珍惜这种对生活的信心和热爱呢？

所以我现在对这个社会不再觉得有太多的抱怨。因为在想清楚了你自己的生活目标之后，你会对其他很多事情看得很开。

我忽然发现现在的中国正是我想要的中国。它每天都在日新月异的发展着，会有各种精彩和有趣的东西等着我去尝试和探索，那还有什么好抱怨的呢，我真的很感激这些。

其实，对于自己的祖国，有谁会没有感情呢，有谁不是满怀热血和激情的呢？

嘴巴上一直说着它不好的人，其实也是心里是最希望它变好的人呀。

