---
layout:     post  
title:      环境对人的影响
subtitle:  
date:       2020-05-05  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---

最近看了一篇文章，看完之后，我忽然有很多想说的。

[https://www.zhihu.com/question/373454214][1]

我曾对一个人说过，在没有到能提供孩子最好的生活方式之前，我不想要孩子。在我观察中，家庭对一个孩子的影响真的太大太大了。

在这两天也恰巧和一个朋友聊起关于环境对一个人的影响，下面对话内容靠回忆和填补，可能略有偏差。（谈话双方：我，Nicki）

......

我：我不知道为什么我已经尽了自己全部的努力去改变她，但其实最后却发现这样一点效果都没有。

Nicki：其实一个人是很难被改变的，而且你也不知道她是否愿意改变。更加重要的是，你是一个人对她造成了影响，而她可能是周围所有的人都对她造成了影响，包括她的同学，亲戚，父母。你一个人的影响怎么比得过这些所有人的影响呢？除非你把她从周围的环境中抽离出来，换掉她的朋友圈，重新认识一个新的朋友圈，换掉她所接触的信息源，给她打造一个新的信息源，但这样你觉得你做得到吗，或者有谁能这么做呢？

我：嗯，现在我以前的同学也都已经到了这个阶段，虽然对我的影响不大，但是我没办法让她也不受影响。

我：但你是这么做到的呢？我是当初自己主动选择离开了学校，去让自己接触到更多的人，也一直生活在比我更加优秀的人附近，通过看各种书来开阔我自己的视野，我才能让我自己不受这些思想给影响。那你是怎么才有这种想法的呢，对了，我记得你也是不喜欢看书的对吧？

Nicki：其实我和你是一样的，我周围的人都比较优秀，我的哥哥他就是已经出国读书到了英国，并已经移民定居了；就拿我的亲戚举例吧，他们真的一个个都是生活得特别好的状态，所以你会不自觉的拿自己像他们比较——他们刚学会一门新的外语你总得也学一下吧，他们能考上博士你怎么说也得考一个研究生吧，这些都是在周围的环境下会被影响的。

我：我也有点这种感觉，每次我回家最喜欢的就是跟我的小姨大伯舅舅他们约见面，因为每次我跟他们聊完之后都会感觉到自己有点收获，也会不自觉的以他们为榜样进行调整自己的行为和目标。这是一种很棒的感觉啊。

Nicki：除了这个外，你还可以在工作中主动去接触更优秀的人，比如我之前的一份工作就是在一个高管边上当助理，这样对我的帮助也非常大。像你也可以真的去找一份大公司里的工作，虽然大公司里你学到的业务技能会没有在一家小公司里学到的多，承担的工作范围也没有小公司里的大，但你能更多的接触到优秀的人，这样你对于你自己的成长也是会有更大的帮助的。

......

除了上面的对话，最近在看文章的时候，也看到了这么几句话，也在此引用一下

> 禁锢在小圈子里的人，精神控制容易实施，甚至每天强制洗脑，他们看不到世界的全貌，也无法完成自我定位和规划。家庭，闭塞的团体，或是排外的亲密关系，都是manipulate一个具体的人，绝佳的施暴场所。

其实这句话表达的意思和主题不甚匹配，但这话实在太好就忍不住拿了过来。我想说是，一个人如果不能在完美的家庭中出生，那他最好的办法就是通过主动改变自己的交友圈，通过阅读不同书籍来横向拉宽自己的生命，来试着摆脱这个禁锢。

> 自我的觉醒永远是不容易的，充斥着对自我的怀疑和对松动回归的渴望，往后一步呆在曾经的境地放弃抵抗，是容易的，是看起来安全的。
> 但不破不立，痛苦中孕育着的全新自我，如果没能扛过战斗，是触不到的，期待未来，更多不破不立的时机。

下面这句话中蕴含的意味，我真的很感动，我一直想着如果一个人有了这种精神，那真的是一定能够实现自己的愿望的吧？

[1]:	https://www.zhihu.com/question/373454214