---
layout:     post  
title:      我的老爸老妈
subtitle:  
date:       2020-05-11
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---


老爸老妈是属于那种可以**笑着接受一切**的人。

我们家从一个小小的打印店开始，一步一步的发展，做大。街边灯箱，户外广告，开公司。这些都是说明着老爸他不会把自己局限在一家小小店铺里，而是努力的学习新知识和让自己去做更多的事情。

家里环境一直很好，我从小一直都能在老爸老妈身上看到**什么是正直和善良**。他们用他们自己的待人接物和处事原则给我上了很重要的一课。

初中开始时由于发生了一场工作意外事故，家里赔偿损失了很多的财产，老爸也被关了起来。但是通过法律途径，老爸出来后很快就重新开始工作和赚钱，他们不会因为这些事故而放弃了希望。

老妈也从各种销售，报社，保险等行业的工作转为了个人创业，她开了一家香磨五谷的养生店，专门给朋友们做健康身体的工作。恩，这段时间里我也按部就班的读书，上学和考试。

高中很快的流逝，从我刚入高中时的什么都不知道，到毕业时拥有的友情、健康的身体和丰富的知识，我得到了很多。同时家里也在稳步的发展，在那种时代的大背景下，慢慢的变得更好。

接下来老爸就再次尝试了**新的发展机会**，他和两个朋友合伙开办了一家工厂。厂在安徽，所以在一段时间里家里**不见了一个老爸**。但我们从前线听到的消息却是十分丰富，总是听说他又在厂里搞了一个新项目，或者和员工一起去做了什么什么。

在任何游戏里，我都喜欢用**蓄爆的方式**来达到更完美的成绩。比如战略游戏里我经常会在前期十分精打细算以便于有足够的资源直接建立**最高级别设施**；在玩植物大战僵尸我也在早期会种植大量的向日葵，然后直接上最终极的植物来**轻松的灭掉僵尸**，以至于往往到后期整个地图上都是植物，僵尸连第一格都走不出，还有成百上千的阳光富余。

但这种想法在我看到老爸他们的事情后就产生了思考。老爸他们几个合伙人和**我的想法也相同**，在开始时就讨论好直接上了一个最巨大的锅炉，用来融化二氧化硅，效率比那些小炉要高很多。虽成本也高，但可能更有利于长远的发展。但这锅炉就像电老虎，除了每月要吃着100万的电费，还一刻都不能停。同时工厂需要支付工人雇佣等的支出，现有的**银行存款就快花完**。后来随着国家政策改变，导致无法及时销售货品。同时银行借贷收紧，各种因素下工厂很快就运行不下去，锅炉停了下来。

如果这时候回头看向那些小锅炉，虽然长期看来成本肯定会比大锅炉更高，但它们想停就能停，或许可以在最后的紧张的关头帮助工厂逃离死亡。

所以这也是分析游戏与现实不同的一点：**游戏是对现实的简化**，在游戏中我可以根据逻辑推理后得出一个结果，然后在发展过程中也不会产生偏差。比如我知道我买了这个设备后，它给我带来的成本和收益我能一下就掌控，这**只是一个算法而已**。而在现实世界经营可没这么简单，你算出的一件事情的成本和收益往往并不是全部。社会上干扰的因素太多，就算每个成本都是固定不变的，那也需要算得够呛了，更何况成本随时都在改变。

不管怎么说，这次创业失败了，工厂关闭，资产抵卖债务。家里的积蓄一转眼用尽，还欠下了近500万元的债务。老爸是难过了很久，家里的两套房子和车子全部都卖了，老妈因为也在那段时间参与做了很多善后的事务，因此他们俩在那段时间都不很好过。那时我弟弟要转学了，我又正在准备休学的事，一地黄花。

家人亲戚们也鼓励着我们，老爸也在鼓励老妈，我也鼓励着老爸老妈。的确，虽说老爸这次创业算是失败了，但是关于一个企业家的很多经验**确实宝贵和实打实的**：比方说管理工厂的经验，对库存的流转和产品管控，工人的培养以及对外交际……总之我并不觉得这是一个亏本的买卖。

而其实我想**鼓励老爸老妈**的是，这种意外的发生真的不要太怪罪自己，这只是一次商业上的错误选择导致的损失。这种事情在谁上面都有可能发生，而且只要不是违法和不道德手段导致的，这有什么可指责的呢？

所以在这种情况下，我看到的老爸老妈就更加伟大了，他们**担着这些巨大的压力**，继续笑对生活。在外面看来这些事情都从来没有打倒过他们，而他们也总是能够面对所有的压力后依然乐观的面对世界，这是我无比敬佩的点。**我的老爸老妈，他们是可以笑着接受一切的人**。